# 使用Docker配置git远程仓库

### 第一部分：配置git
1. 运行一个ubuntu的容器.
```
docker run -it ubuntu:18.04 /bin/bash
```
2. 添加一个新用户git，用来访问git仓库.
```
adduser git
```
3. 更新apt-get.
```
apt-get update 
```
4. 安装git.
```
apt-get install -y git
```
5. 收集公钥，将需要访问git仓库的公钥收集，放到home/git/.ssh/authorized_keys文件中，每行保存一个公钥.
```
mkdir -p /home/git/.ssh/
vim /home/git/.ssh/authorized_keys
```
> 如果没有vim，可以使用apt-get install -y vim命令进行安装。
6. 更改文件所有者为git用户
```
chown -R git:git /home/git/.ssh
```
7. 创建git仓库，我们在根目录创建一个repo文件夹用于保存git仓库，并更改所有者为git用户，之后将具体的git仓库放在这个文件夹中。
```
mkdir repo
chown git:git repo
```
8. 创建一个sample.git空仓库（远程仓库没有工作区，并且一般为.git结尾），还要设置仓库的所有者为git用户（之后每次添加仓库都要设置）。
```
git init --bare repo/sample.git
chown -R git:git repo/sample.git
```
### 第二部分 配置ssh
1. 安装openssh-server
```
apt-get install -y openssh-server
```
2. 创建/var/run/sshd，启动ssh服务需要这个文件夹，创建他并且启动ssh服务
```
mkdir -p /var/run/sshd
/usr/sbin/sshd -D &
```
3. 查看22端口是否被监听
```
netstat -lnutp|grep 22
```
4. 修改ssh服务的安全登录配置
```
sed  -ri 's/session    required     pam_loginuid.so/#session    required     pam_loginuid.so/g' /etc/pam.d/sshd
```
5. 创建ssh服务启动文件，并赋予可执行权限
```
vim sshd_run.sh
chmod +x sshd_run.sh
```
文件内容
<pre>
#!/bin/bash
/usr/sbin/sshd -D
</pre>
6. 禁止git用户通过shell登陆
修改/etc/passwd
```
git:x:1000:1000:git,git,git,git,git:/home/git:/bin/bash
```
改为
```
git:x:1000:1000:git,git,git,git,git:/home/git:/usr/bin/git-shell
```
7. 退出容器
```
exit
```

### 第三部分 运行容器
1. 提交刚刚配置好的ubuntu容器，生成一个新的镜像
```
docker ps -a //查询容器id
docker commit <容器id> git/ubuntu
```
2. 运行容器，把宿主机的9527端口映射到容器的22端口
```
docker run --name git --publish 9527:22 -d git/ubuntu /sshd_run.sh
```
3. clone 仓库
```
git clone ssh://git@<servername>:9527/repo/sample.git
```